# H1
**H2 deadline:_________**

### _Binäärikivaa_
- [X] (asenna CLion (vapaaehtoinen))
- [X] (Asenna platformio core & platformio)
- [X] Tutustu komentoon printf
- [X] **Q:1** Mitä oheinen koodi tulostaa ja miksi?
  ```
  uint8_t  first = 200;
  int8_t  sec = first;
  printf("%i",sec);
  ```
- [X] Tutustu c/c++ binäärioperaattoreihin
- [X] Tutustu esitystapoihin `0b01010101` ja `0x01010101`
- [X] **Q:2** Mitä ne ovat ja ja mitä ne vastaavat 10-järjestelmässä?
- [X] **Q:3** Kirjoita funktio joka palauttaa uint8 inputin 3. LSB bitin boolina.
- [X] **Q:4** Kirjoita funktio joka vaihtaa uint8 inputin 3. LSB bitin.

###  _Tällä viikolla opin..._
- [ ] **Q:** Miksi kansion H1.1 koodi ei tulosta maapallon oikeaa ympäryysmilttaa? (seuraava tehtävä voi antaa vikkejä)
- [ ] **Q:** Mitä Storage class specifiers ja type qualifiers ovat ja mitä niillä voi tehdä?
- [ ] Tutustu miten struct ja enum toimivat jos on päässyt unohtumaan.
- [ ] **Q:** Miksi kansion H1.2 koodi ei tulosta oikeaa väriä (sininen = 1)?

### freeRtos
- [ ] Tee koodi joka joka vilkuttaa sisäistä lediä 1s päälle ja 500ms pois välein, lukee magneettikentän suuruuden sisäiseltä hal sensorilta  500ms välein ja lähettää "hello world" sarjaportin kautta 200 ms välein. Käytä multitaskaamiseen looppia jossa luetaan kulunutta millis aikaa ja ajetaan juttuja sen perusteella.
- [ ] Tee sama homma esp32 sisäistä freeRtos:ia käyttämällä
- [ ] Tee koodi jossa on kaksi taskia.
    - taski 1 odottaa käyttäjältä numeroa sarjaporttiyhteyden kautta ja lähettää sen toiselle taskille notifikaatiolla, odottaa vastausta ja köhettää vastauksen sarjaporttiyhteydellä käyttäjälle. 
    - taski 2 laskee  lähettää queuea käyttäen takaisin lukujonon jossa on 3 seuraavaa lukua.
- [ ] **Q:** Kerro n hienoa freeRTOS ominaisuutta ja miten niitä voidaan soveltaa automaatiossa?




**Q:1** -56. Etumerkittömällä 8 bittisellä esitystavalla voidaan esittää kokonaisluvut 0-255. Merkillisellä 8 bittisellä esitystavalla voidaan esittää luvut -128-127. Rivillä 7, kokonaisluku 200 määritellään etumerkittömäksi kahdeksanbittiseksi kokonaisluvuksi, jonka binaariesitys on 11001000. 
Rivillä 8, esitellään sec muuttuja joka on 8 bittinen etumerkillinen kokonaisluku. Sec arvoksi asetetaan first, jonka binaariesitys on 11001000. Tämä binaari vastaa 8 bittistä etumerkillistä kokonaislukua -56. Lopuksi luku tulostetaan printf() -komennolla, jossa annetaan parametreina formaatti "%i" eli Signed decimal integer, ja value eli sec.
Lähde: [ntu.edu.sg](https://www3.ntu.edu.sg/home/ehchua/programming/java/datarepresentation.html)

**Q:2** `0b01010101` ja `0x01010101` 0b etuliite tarkoittaa binaarimuotoa ja 0x etuliite heksadesimaalimuotoa. `0b01010101` = 85 ja `0x01010101`=16843009 [Converter](https://www.rapidtables.com/convert/number/hex-to-decimal.html)

**Q:3** H1 kansiossa bitReturner.cpp. [codeforwin.org](https://codeforwin.org/2016/01/c-program-to-check-lsb-of-number.html)

**Q:4** H1 kansiossa bitChanger.cpp. [stackoverflow.com](https://stackoverflow.com/questions/47981/how-do-you-set-clear-and-toggle-a-single-bit)