# H0
*Tervetuloa kurssille Johdatus Käytännön OSaamiseen (JOKOS).   Google on kaveri.*

**H0 deadline: 14.2.2021**

**H1 deadline: 21.2.2021**


## Tehtävät:

- [x] Keksi kurssille hieno nimi ja hieno lyhenne esim: *HaJoTus*
- [x] Aseta tehtäville H0 ja H1 dedline. Seuraava harjoitus julkaistaan edellistä deadlineä seuraavana päivänä.

Jos käytit googlea ja löysit lähteen/ohjeen josta löysit kysymykseen vastauksen laita se kysymyksen perään. 
- [x] Asenna Visual Studio Code
- [x] Avaa tämä tiedosto vscodessa  (ja paina preview oikea ylänurkka)
- [x] **Q1:** Millä "kielellä" tämä tiedosto on kirjoitettu?
- [x] Luo helloworld.cpp (jota ajetaan tietokoneella ei espillä) joka tulostaa hello world. [vinkkejä](https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp)
- [X] Luo git repositorio kurssille
- [X] lisää/kutsu meikäläinen repoon
- [X] Lisää tämä file repoon johonkin sopivaan kansioon
- [ ] Asenna Markdown All in One -lisäosa VSCodeen (auttaa tämmöseten listojen kirjoitteluun esim)
- [ ] **Q2:** Mikä esp32 moduuli on käytössä?
- [ ] **Q3:** Mistä löytyy moduulin datasheetti/datasheetit (linkki)?
- [ ] **Q4:** Millä kehitysalustalla esp32 on?  
- [ ] Asenna platformio (vscodelle)
- [ ] Luo esp32 projekti platformiossa
- [ ] Tee koodi joka tulostaa "Hello World" sarjaporttiin
- [ ] Kuuntele sarjaporttia platformiolla
- [ ] tee koodi joka vilkuttaa laudalla olevaa lediä
- [ ] **Q5:** Mistä pinnistä ledi löytyy?
- [ ] **Q6:** Mihin pinneihin ulkoista lediä ei kannata laittaa (koska se ei toimi)
- [ ] Keksi koodi joka kaataa esp32 cpu:n 
- [ ] Katso millainen virhe kaatumisesta tulee sarjaporttiin
- [ ] **Q7:** Mitä platformio.ini tiedosto tekee?
- [ ] **Q8:** mikä on esp32_exception_decoder ja miksi kirjoitat `monitor_filters = esp32_exception_decoder` platformio.ini tiedostoon
- [ ] Katso millainen virhe kaatumisesta tulee sarjaporttiin kun exception decoder on päällä
- [ ] **Q9:** Mikä koodi aiheutti virheen?
- [ ] Luo luokka (vilkutin.hh ja vilkutin.cpp) ja käytä sitä vilkuttamiseen 
- [ ] **Q10:** Mitä pinnejä voit käyttää sarjaporttiyhteyteen? 
- [ ] Lisää tiedostot gittiin ja lisää H0 tägi
- [ ] Muistit lisätä lähteitä tehtäviin?
- [ ] (vapaaehtoinen) Lisää kivat väliotsikot tehtäviin jos joku haluaa käyttää tätä uudelleen
---
## Qvastaukset tähän:
1. Markdownilla. [ionos.com](https://www.ionos.com/digitalguide/websites/web-development/what-is-a-md-file/) [wikipedia.org](https://en.wikipedia.org/wiki/Markdown)
2. a
3. a
4. a
5. a
6. a
7. a
8. a
9. a
10. 

